Mince.
Mon cher Kang.
Allons, c'était un joli tir.
J'aimerais jouer au golf avec vous,
mais je ne m'améliore pas.
Allez, venez donc.
Allez-vous inscrire Ju-eun
à un bain de langue pour les vacances ?
J'hésite.
Elle est encore jeune.
Comment ça ?
Plus on est jeune,
mieux on apprend les langues.
C'est vrai.
En fait, je m'inquiète.
Et s'ils sont déjà à la traîne ?
J'ai peur que nos enfants
finissent comme nous si on ne fait rien...
Tu nous fais honte devant les diacres.
Mais c'est vrai.
Ta carrière n'a aucun avenir
et le salaire d'un flic est fixe.
Et tu ne seras pas promu de sitôt.
Si l'on prie tous ensemble,
un miracle pourrait se produire.
Amen.
- Oui.
- Maintenant qu'on aborde le sujet...
Notre pasteur
ne vient plus depuis un moment.
Avez-vous des nouvelles ?
Non, pas vraiment.
J'ai appris au salon de coiffure
que la femme du pasteur
avait l'air anxieuse.
Je n'ai pas pu la joindre récemment,
alors je m'inquiète un peu.
Je passerai les voir
lors de ma prochaine patrouille.
Rassurez-vous.
- Merci.
- Aucun souci.
Où envoyez-vous les enfants ?
Eh bien, au Canada...
Nos vasières.
L'intérêt pour les vasières augmente,
car elles absorbent le carbone.
Les facultés appellent les vasières
"écosystème de carbone bleu",
car elles réduisent
les gaz à effet de serre.
Nous allons...
Révérend Kwon.
Vous étiez donc ici.
Voici le professeur Yoon Ji-hong,
de l'université Hankuk.
Bonjour. Je suis Yoon Ji-hong.
Professeur Yoon.
En effet, certaines conditions
doivent être réunies pour que nos vasières
soient désignées comme sites
de l'UNESCO. Qu'en pensez-vous ?
Révérend Kwon ?
D'abord, pour que des vasières se forment,
on dit souvent qu'au moins
trois conditions océanographiques
doivent être réunies.
Excusez-moi un instant.
Révérend Kwon.
Mon Dieu ! C'est quoi, ça ?
Mais qu'est-ce que...
Tu es de la police ?
C'est quoi, ça ?
Notre espèce est née
avec un ordre à suivre.
"Manger
"des humains."
J'ai donc fait des recherches
sur les humains et le monde humain.
Mais contrairement à d'autres espèces,
le mode de survie des humains
est très intéressant.
Tu n'as rien à craindre.
Je vais te faire une proposition.
Je crois bien
que tu pourrais y gagner.
Si tu refuses,
tu vas
mourir ici aussi.
Je...
ne veux pas contrôler un humain,
mais diriger une organisation humaine.
En tant que chef,
je désire parasiter
cette organisation.
C'est quoi, ce sourire gêné ?
N'est-il pas temps
de paraître sérieux ?
Comme prévu, vous vous adaptez vite.
Au fait,
si notre plan réussit...
ne devrais-je pas devenir
membre de l'assemblée
pour mieux vous aider ?
Tu pourras devenir ce que tu veux.
Nous dirigerons l'organisation humaine.
CONFÉRENCE DE PRESSE EXTRAORDINAIRE
SUR LES PARASITES À NAMIL-GUN
Bonjour.
Je suis Kim Chul-min,
capitaine de la brigade criminelle 3.
J'aimerais vous informer aujourd'hui
quant à notre enquête sur les parasites.
Nous avons récemment lancé
un grand nettoyage
avec l'unité spéciale antiparasite.
Grâce à cela, nous avons pu éradiquer
presque tous les parasites de la région.
Cependant, d'après nous,
certains se cachent encore dans la zone.
Bien que le festival folk
qui inaugure le mémorial de Choi Yong-jae
reste programmé,
nous appelons à nouveau le public
à la plus grande vigilance
jusqu'à l'éradication totale
des parasites.
Aujourd'hui, le Comité de divulgation
des renseignements personnels a décidé
de révéler ces informations.
Jeong Su-in, 29 ans.
Seol Kyung-hee, 45 ans.
Il s'agit de deux habitantes de Namil-gun,
des femmes d'environ 1,60 m.
Ces femmes...
Ça fera 6 800 wons.
... sont de dangereux parasites.
Si vous les croisez
ou observez un comportement étrange,
appelez-nous ou signalez-le aussitôt
au commissariat de Namil
ou à l'unité spéciale antiparasite.
Le site de la police
publiera ces informations
pour les rendre accessibles aux citoyens.
Nous demandons à nouveau
au public et aux médias
de coopérer et de nous fournir
toute information utile.
Les gens te connaissent, maintenant.
Restons prudents.
Pourquoi des mesures aussi radicales ?
Le maire participera au festival folk.
Si Heidi et ce monstre se pointent,
ça va se corser.
Il essaiera de contrôler
le corps du maire.
KYUNG-HEE
Allô ?
C'est ta sœur.
Espèce d'ordure. Ne me parle pas comme ça.
Retrouvons-nous.
Tu me prends pour qui ? Pourquoi ?
Dis-le à l'individu de mon espèce,
qui comprendra certainement.
Va te faire foutre.
C'est moi.
Tu as vu les nouvelles,
on est dans la même situation.
Retrouvons-nous vite.
Rendez-vous au jardin de Cheongil.
Tu veux vraiment la voir ?
Le monstre qui a tué M. Chul-min
tente de devenir
le maire d'une grande ville.
Et alors ? On peut faire quoi,
à nous deux ?
C'est pour ça qu'on a besoin de renforts.
PARASYTE: THE GREY
Beau travail.
Merci.
J'ai bien aimé le briefing.
Ça s'est bien passé, comme prévu.
Un problème ?
Je ne parlerais pas de problème.
Mais vous avez fait tant d'efforts
dans le but de protéger Jeong Su-in.
Et aujourd'hui,
vous avez changé d'avis.
Vous croyez ?
La sécurité publique
prime les sentiments, n'est-ce pas ?
Vraiment ?
En fouillant l'église de Saejin,
vous avez trouvé un objet lui appartenant
et l'avez caché dans votre poche.
Puis au parc,
vous vouliez confirmer que c'était à elle.
Quel était cet objet ?
Est-ce vraiment le moment ?
Soit vous essayez de le nier,
soit vous avez oublié.
Je ne sais pas.
Il est très sensible, vous savez ?
On doit y aller, d'accord ?
Allons-y.
Cette personne me suspecte.
Débarrassons-nous-en.
- Ça doit paraître naturel.
- Comment ?
Avec la méthode humaine.
Grâce à une organisation.
Vous vous êtes donné rendez-vous ici ?
Je le sens.
C'est plus loin.
Mais pourquoi ici ?
Si Heidi et ce truc se battent, ça craint.
Elle le saura.
Merde, tu m'as fait peur.
Toi, reste ici.
Pourquoi ?
Ta soif de vengeance
fait maintenant de toi une menace.
Pourquoi ce rendez-vous ?
Pour punir l'individu
qui a trahi notre espèce.
Celui qui est passé
du révérend Kwon à Kim Chul-min.
Je dois le tuer.
Tu n'as pas compris,
quand il nous a provoqués ?
C'est un piège évident.
Il essaie de nous piéger.
Peu importe.
Je vais le tuer.
Mais il parasite une organisation humaine.
Les organisations me fascinent.
Une créature seule est faible,
mais une organisation formée
par nombre d'entre elles est puissante.
Il a compris cela.
Tu demandes mon aide ?
Mon hôte est peut-être d'accord,
mais pas moi.
Tu veux le tuer aussi, non ?
Ce choix irrationnel
va à l'encontre de la survie.
La survie ?
Ta survie est tout ce qui compte ?
Regarde cet homme.
Il est venu à moi au péril de sa vie.
Ce n'était pas un choix rationnel.
Mais je comprends maintenant
ce qu'il ressent.
J'ai fini par le comprendre
quand il a tué l'un des nôtres.
Comment tu oses dire que tu me comprends ?
Notre espèce ne peut ni vivre seule
ni se reproduire.
On ne peut que parasiter
les humains et les manger.
À qui la faute, si tu es un parasite ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Tu as raison.
On n'a pas eu le choix,
alors on a posé cette question.
"Pour quelle raison existons-nous ?"
L'un des nôtres a répondu...
que nous devions nous protéger.
On doit pouvoir se faire confiance.
On doit créer une organisation
et survivre ensemble.
Celui qui nous a expliqué
le sens de notre existence...
est celui que je veux tuer.
Arrête ton délire.
Les cons qui disent ça sont les premiers
à poignarder les autres pour survivre.
Tu sais ce qu'il cherche ?
Tu veux le savoir ?
Le festival aura lieu demain.
Le maire de Namcheon y sera. OK ?
Je suis sûr que ce salaud veut sa tête.
S'il s'empare de son cerveau,
il sera plus difficile
pour vous deux de survivre.
Et vous finirez tués par des humains.
Que ferez-vous ?
On va tuer ce salaud
avant qu'il puisse tuer le maire.
Et la prochaine victime,
ce sera toi, compris ?
J'arracherai ta putain de tête
du corps de ma sœur.
La fin de ton plan ne se produira pas,
mais, hormis cela,
on partage le même objectif.
OUVERTURE DU MÉMORIAL DE CHOI YONG-JAE,
CHEF DE L'ARMÉE CIVILE
Alors, les résultats sont arrivés ?
D'accord, j'arrive.
Ceci est l'autopsie
du chien de chasse numéro un.
Et ceci est une arme
formée par le corps des parasites
et aperçue dans plusieurs enquêtes.
Avez-vous vérifié
si on pouvait la reproduire ?
On a réalisé une coupe semblable
avec un couteau de cuisine
et simulé une entaille sur le cou.
Ça a donné un motif similaire.
Il est donc possible
d'utiliser une arme conçue
pour être maniée
comme si c'était un parasite qui tuait ?
Oui, malheureusement,
nous avons négligé ce point.
Mais il est possible
qu'elle ait été manipulée.
Devons-nous rouvrir l'enquête ?
Non.
Rien n'est encore sûr,
alors gardons ça pour nous.
À vos ordres.
Oui, je suis au poste.
Quoi ?
Capitaine Choi.
On nous a informés.
On a vu le symbole de l'église de Saejin
dans une église du Gangwon.
On vous a informés ?
Quand et comment ?
Le capitaine Kim a dit au QG
avoir été renseigné anonymement.
Capitaine Kim ?
Vu l'absence quasi totale
de parasites à Namil-gun,
vous devriez déployer
votre équipe au Gangwon.
Quel est votre avis ?
Ne devrait-on pas vérifier
si l'information est fiable ?
C'est la division Grey
qui va la confirmer.
Maintenant, si possible.
Et ceux qui restent ici ?
La police locale devrait pouvoir gérer ça.
La division Grey doit entamer
la domination au Gangwon.
Éclaireurs, en avant.
- Par là.
- Oui, chef.
Mais qu'est-ce qu'ils font ?
Ils préparent l'escorte du maire
jusqu'au festival.
Oui, ici le portable de Jeong Su-in.
C'est moi.
Jeong Su-in ? Ou ce monstre ?
Oui, c'est le monstre que tu veux tuer.
À ce rythme,
je pourrais t'apprécier.
Tu veux quoi ?
On s'est trompés.
Comme tu l'as dit,
l'inspecteur Kang n'est pas un parasite.
C'est un humain,
mais il a rejoint le pasteur,
qui est leur chef.
Il a tué le chien de chasse
que tu chérissais tant
et aidé le pasteur
à assimiler le corps du capitaine Kim.
Ce sont des parasites, vous dites ?
Dont l'un est un traître ?
Ça vient d'un parasite
qui était du côté du pasteur.
Mais il y a pire.
Leur but ultime
est de tuer le maire au festival
et d'assimiler son corps.
- Quoi ?
- Il faut me croire.
On s'y rend en ce moment même
pour le tuer.
Si on échoue,
quelqu'un d'autre devra le faire.
Tu devrais aussi venir
et nous aider à le tuer.
Alors, elle a dit quoi ?
Toujours rien.
Je vais économiser mes forces
pour le festival qui aura lieu bientôt.
Oui, c'est ça, rendors-toi.
Mais le pasteur
que Kang Won-seok a amené l'a décapité.
Et ce salaud a pris son corps
et se fait passer pour lui.
Il faut me croire.
- Demi-tour.
- Quoi ?
Et le Gangwon, alors ?
J'en assume l'entière responsabilité.
Demi-tour.
À vos ordres.
Par ici, monsieur.
Rien à signaler jusqu'ici.
Il attend peut-être qu'on fasse une scène.
Ça va, toi ?
C'est pareil ici.
- On y va aussi ?
- Non.
On va attendre, comme l'a dit Heidi.
Si vous approchez,
ce salaud le remarquera.
Gardez vos distances.
Venez en cas d'incident.
Moi, je fais le guet.
- Goûtez donc au hotteok.
- Bien sûr.
Voici un célèbre magasin de Namil.
Ah oui ?
- Bienvenue.
- Bonjour.
C'est très appétissant.
Une grosse portion,
spécialement pour monsieur le maire.
Tenez. C'est chaud, faites attention.
- Mon Dieu !
- Oh, non.
C'est vraiment moelleux et délicieux.
C'est fait à base de farine locale ?
- Non, importée.
- Hein ?
Mais Namil-gun est célèbre
pour sa cuisine variée et savoureuse.
- La spécialité, c'est la cuisine !
- Voilà.
Oui, la cuisine.
Ne restez pas plantés là.
Suivez-le et attendez là-bas. Vite.
Oui, chef.
Est-ce nécessaire ?
Malgré les agents humains,
si Heidi et moi l'attaquons ensemble,
on devrait pouvoir le tuer.
Heidi est prudente,
pas parce qu'elle a peur...
mais à cause de moi.
Elle veut me protéger.
Elle a manqué de chance.
Parmi les autres,
elle m'a assimilée quand j'agonisais.
La fusion est donc incomplète.
Elle devait d'abord me sauver
pour survivre.
Elle est donc devenue un être incomplet
et ne peut utiliser sa force
que 10 à 15 minutes.
Elle ne peut pas assimiler
un corps comme toi ou les autres.
C'est pour ça
qu'elle est si puissante.
Pardon ?
Quand notre espèce assimile un corps
et devient capable de le contrôler,
on ne le voit plus
comme une partie de nous.
C'est comme les humains
qui conduisent une voiture.
Si elle se casse, on peut encore la jeter.
Mais Heidi n'a pas pu.
Elle a dû se protéger en partie.
Alors, Heidi a dû se montrer forte
et s'est toujours battue
pour te protéger.
Il se déplace.
Quoi ? Où ?
Monsieur ! Par ici !
Accédez au festival, vite.
En avant !
- Rejoignez le maire.
- À vos ordres.
Ils ont perdu la tête ?
Allez, évacuez la zone ! Vite ! Debout.
Ils emmènent le maire
dans un bâtiment, OK ?
Par ici, vite. Eh, merde.
Jeong Su-in, il est temps de te rendre !
Sors de là !
Je me charge de cette femme. Toi, vas-y.
Bien. Fais ce qu'on te dit, maintenant.
Merde.
Tu veux vraiment me tuer ?
Notre seul but est de vivre.
Je ne veux blesser personne.
Ça vaut pour toi aussi.
À toi de choisir.
Par ici.
Nom de Dieu.
La tête manque.
Où ça ?
Au parking arrière ? Compris.
Une voiture vous attend.
Le parking arrière.
Nom de Dieu.
Hé !
On est avec vous.
Sans hôte, il mourra bientôt.
Emmène le maire...
Hé, est-ce que ça va ?
Toi,
pardonne-moi.
Vous tiendrez longtemps ?
Je ne vois personne
que vous puissiez assimiler.
On fait quoi ?
On doit aller où ?
- Où ?
- Au parking arrière.
- Allons-y.
- Arrière ?
PARKING
Dépêchez-vous.
À droite !
Emmène-le et fuis, vite.
Heidi, Su-in, je reviendrai vous chercher.
- Vite, fuyez !
- Monsieur le maire !
- Ça va ?
- Emmenez-le loin.
Mutante.
Quand tu es venue à l'église,
pourquoi as-tu choisi
les humains au lieu de nous ?
Je pensais que vous rejetteriez
une mutante comme moi.
Pourquoi avoir cru cela ?
Vous ressembliez trop aux humains.
Nous ressemblions aux humains. Je vois.
Oui, tu as raison.
Ni moi ni les humains
n'acceptons une mutante comme toi.
Mais c'est ce qui rend
l'organisation humaine puissante.
Pour eux, la majorité est normale
et la minorité de mutants anormale.
Ils renforcent l'organisation
grâce au soutien de la majorité.
Et l'éminente forme de vie
appelée organisation humaine et ainsi née
possède un pouvoir incomparable
à une forme de vie fragile comme nous.
Les organisations humaines
sacrifient bien des gens dans un seul but.
Et après avoir atteint leur objectif,
elles commémorent la personne
qui se trouvait à leur tête.
Comme on le voit à ce mémorial.
Jeong Su-in !
Heidi.
Su-in.
Merde.
Tu te rappelles l'ordre
qu'on nous a donné à notre naissance ?
"Contrôlez un cerveau humain."
Et si cela signifiait
non pas contrôler la tête d'un humain,
mais contrôler la tête
d'une grande créature
appelée organisation humaine ?
Rejoins-moi, maintenant.
Si on s'associe,
on pourra prendre la tête
de l'organisation humaine.
Ne bougez plus.
Tirez-lui dessus.
Capitaine, qu'attendez-vous ? Tuez-la !
Si vous tenez à votre tête,
tirez-lui dessus !
Maintenant !
Tu savais que je le viserais lui ?
Non, je ne suis pas capable
de prédire ce genre de chose.
Alors pourquoi tu l'as attaqué
lui et pas moi ?
Je te faisais confiance.
Jeong Su-in est une fille étrange.
Des humains l'ont blessée plusieurs fois,
mais elle leur fait encore confiance
malgré tout.
Elle tend même la main aux autres.
Elle est comme ça.
Je voulais imiter
sa confiance dans les gens.
Au fond d'elle, Jeong Su-in
aspire à la compagnie des gens.
Elle veut vivre parmi les gens.
Su-in !
Jeong Su-in. Su-in, ça va ?
Prenez soin de Su-in.
Hé ! Non.
Su-in. Je fais quoi ? Hé, Jeong Su-in !
Hé ! C'était quoi, ça ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Su-in, réveille-toi.
Capitaine.
Emmenez-les vite à l'hôpital.
Jeong Su-in n'est pas un parasite ?
Ce sont des humains normaux.
- Qu'est-ce que tu félin ?
- Hein ?
Je travaille.
Tu finis quand ?
Dans deux heures.
Tu bosses trop dur. Tu tiens le coup ?
Et toi ? Comment tu vas ?
Moi ?
J'ai rejoint une organisation.
Quoi ? Après tout ce que tu as vécu ?
Je peux pas en créer une moi-même.
Et je peux pas rester solitaire.
En plus, le monde est dur.
Tiens.
Ça en jette, non ?
"Seol Kang-woo, division Grey".
La capitaine Choi m'a acheté cette tenue.
J'ai une assurance.
Tu es jalouse ?
J'y ai beaucoup songé.
Mais j'ai pas d'autre choix
que de retenter le coup.
C'est vrai.
Félicitations.
Quoi ?
Tu avais un truc à dire ?
En fait, j'ai reçu une lettre, hier.
Seulement...
c'est Heidi qui l'envoie.
Elle aurait pu te la laisser,
mais elle m'a demandé
de te la lire d'une voix humaine.
Je me lance.
"Bonjour, Jeong Su-in."
OK, je ne plaisante plus.
"Ma première lettre peut sembler étrange,
"alors comprends-moi.
"J'ai réfléchi au sens
"de notre existence,
dont notre espèce avait parlé.
"Je n'ai encore rien conclu,
"mais je suis ravie
que tu aies été mon hôte
"et que je n'aie pas réussi
à contrôler totalement ton cerveau."
Cette phrase-là, tu dois la lire toi-même.
C'est au-dessus de mes forces.
Su-in !
La capitaine Choi
te garde une place dans l'équipe.
Ouvre-toi un peu.
Appelle-moi, si tu veux nous rejoindre.
À plus.
QUE TU LE VEUILLES OU NON,
TU N'ES PAS SEULE
Qui est cette personne ?
Il se dit journaliste d'enquête
et prétend être
le plus grand expert en parasites.
Et il affirme détenir
des informations très importantes.
Quoi ? Ce n'est pas un taré, c'est sûr ?
Merci d'avoir patienté.
Capitaine Choi Jun-kyung,
cheffe de la division Grey.
Qui êtes-vous ?
Bonjour, je suis Shinichi Izumi.
Sous-titres : Arnaud Brusselmans